<http://www.xrea.com/>

<http://wj.ax.xrea.com/c.f?id=100470631>
<http://wj.ax.xrea.com/c.f?id=100470631>
e-mail <mailto:misawa64@yahoo.co.jp>


  マッチポンプ <http://matchpump.s164.xrea.com/>

インターネットの紛争と
ブログ・掲示板荒らし・自作自演手法の研究所

------------------------------------------------------------------------

カテゴリー：匿名手法


    2005年06月25日


        Ｗｅｂアクセス時にわかる情報

e-mail <mailto:misawa64@yahoo.co.jp> 投稿者 Misawa : 08:24
<http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_24.html>


    2005年06月14日


        ブロードバンドとダイアルアップ

一般の方のプロバイダ契約は、ADSLや光などのブロードバンド回線と、モデムに
よるダイアルアップに大別されます。
どの契約方法でも接続する際割り当てられるIPアドレスは１２桁の数字で、１つ
の番号部分は "0～255" のいずれかとなります。その為、全部で43億個しかあり
ません。インターネットに接続されているＰＣは、それぞれ違ったIPアドレスが
割り振られますので、自ずと割り振りに限度があり、プロバイダ一社が全てを占
有しているわけではありませんので、プロバイダはサービスのために確保した
ＩＰアドレスを使い回しています。
つまり同じプロバイダに加入しているユーザーＡに一度割り振られたＩＰアドレ
スは、ユーザーＡが使用しなくなると新たに接続を開始したユーザーＢに割り当
てられます。

誤って、IPアドレスが公開される掲示板などに書き込んでしまった場合、気持ち
が悪いからＩＰアドレスを変更したいと思った場合、一度接続を切り、再度接続
すれば前回とは違うＩＰアドレスが割り振られるはずです。
実際、モデムによるダイアルアップや以前普及していたISDN回線の時代はそのよ
うに再接続の度に変わりました。
しかし、ADSLや光などのブロードバンド回線は勝手が違います。
常時接続が前提となっているため、プロバイダはユーザーの接続が一瞬切れても
切れる前に使用されていたIPアドレスをデータベースに記録しておりもう一度割
り振ってきます。
少々時間を置いても結果は同じです。
これは、ブロードバンド回線の増加に伴いプロバイダ側が多くのIPアドレスを確
保し、ユーザー一人につき一つのIPアドレスを割り当てる状況に近くなってきた
ということです。しかし固定ＩＰ契約とは違いますので長い期間の間には変わる
のも事実です。

ブロードバンド契約の場合プロバイダでは、あるユーザに一度割り当てたＩＰア
ドレスをデータベースに記録してある程度保持しています。その期間は短くて数
分、長い場合では１０日以上です。
この期間は、接続が一旦切れてもまた同じＩＰアドレスを割り振ってきます。
この期間を過ぎると、他のユーザが使用可能となりますが、使用されないままに
なっているとまた同じＩＰアドレスを割り振ってくるプロバイダもあります。
YahooBBなどは半固定と言われるほど変化しません。

将来的にはこの傾向は更に高くなり、変わらない保証がないだけの事実上固定
ＩＰアドレスといった状態になるかも知れません。自宅サーバを運用する方には
朗報ですが、通常のブラウジングだけの方には別の危険が高まる状態とも言えます。


このような形になっているために、匿名プロキシーの需要が増えている側面もあ
るのです。

e-mail <mailto:misawa64@yahoo.co.jp> 投稿者 Misawa : 09:57
<http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_25.html>


    2005年06月11日


        本当にプロキシは匿名なのか

匿名と呼ばれることが多いプロキシーサーバーですが、所詮中継に過ぎませんの
で原理的には逆に辿れば、必ずあなたに到達することになります。
それでは意味がないと考えるのは正解で、追ってくる相手が司直であった場合は
高確率で突き止められる事になります。
しかし、プロキシーと判明しそこまで追ってくる段階の前にプロキシーサーバー
からログが消えていたり、またプロキシーサーバーが海外であったりした場合
は、照会するのも一苦労となります。
個人で追うにはかなり大変な作業となりますし、中東のイスラム圏の国だったり
すると照会メール一本作成するだけでも日が暮れてしまうでしょう。
このように、時間稼ぎと司直が本気で追ってこないような場面で使うのが本来で
あり、犯罪行為の隠蔽まで完全に出来るものではありません。
それでも、追跡が困難になることは間違いないので、荒らしや自作自演者はプロ
キシーサーバーを使用するのです。

筆者が以前に、問い合わせた時の経験で言えば、プロクシーサーバーの開設者が
個人であった場合は比較的簡単に接続元のＩＰアドレスを教えて頂けましたが、
それでも返信を頂ける割合は２割前後でした。これはアメリカのサーバーでした
のでまだ比較的優しい英文メールでよかったのですが、他の言語圏ではお手上げ
です。

e-mail <mailto:misawa64@yahoo.co.jp> 投稿者 Misawa : 03:24
<http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_29.html>


    2005年06月08日


        ３章　プロキシ使って匿名化!

プロキシー一般概論

・IPアドレスとリモートホスト
・プロキシー
プロキシー、プロキシー、匿名サーバー、代理サーバー、串等様々な呼び名があ
りますが、すべてプロキシーサーバ（PROXY Server）のことです。ＷＥＢアプリ
ケーションやＣＧＩで動作するものなどは、ＣＧＩプロキシーなどと呼ばれます。
本来ＩＰアドレスを隠すことを第一の目的とされますが、プロバイダ等でもセ
キュリティの為に、ユーザーとインターネットの間に防波堤の役割で設け、ユー
ザーと目的サーバー間の中継はするもののユーザーのIPアドレスを目的サイトに
伝え、自身はプロキシーサーバーであることを明示的に示すプロキシーなどもあ
り、そういったプロキシーを”漏れプロキシー”と称する場合もありますので、目
的のサイトとユーザーの間でなんらかの中継作業を行う役目のものを全てプロキ
シーと呼んでいると考えて差し支えないでしょう。
実社会と同じで、代理、仲介など様々な役割のプロキシーがあります。
その中でも、本来のIPアドレスを隠す機能を持ったものが匿名プロキシーと呼ば
れ、こういったプロキシーが誰でも利用できるように公開などされている場合が
あるので、公開プロキシーなどとと呼ばれます。
・インターネットでやりとりされる情報(httpヘッダー情報)
インターネット上では、一意番号を割り振ったサーバーとユーザーのＰＣ間で
ＩＰアドレス以外にも多くの情報がやりとりされます。
このやりとりは、以下のような文字列でのやりとりで行われています。

以下は、"http://sample.net/link.html"というサイトページにあるリンクから
朝日新聞社のサイト"http://www.asahi.com"に飛んだ時に、ブラウザと朝日新聞
社のサイトがあるサーバーとの間でやりとりされた内容です。


+++ページ要求+++
GET / HTTP/1.1
Host: www.asahi.com　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　・・・・・・・※1
Accept: image/gif, image/x-xbitmap, image/jpeg, image/pjpeg,
application/msword, */*
Referer: http://sample.net/link.html 　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　・・・・・・・※2
Accept-Language: ja　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　・・・・・・・※3
Accept-Encoding: gzip, deflate
User-Agent: Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; .NET CLR
1.1.4322)　　・・・・※4
Cookie: ACUserID=d2ada824-6985-1117161387-2;
NGFrequencies=g521cd4fde41320b・・・・・・・・・※5
Connection: keep-alive

+++サーバー応答+++
HTTP/1.1 200 OK　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　・・・・・・・※6
Server: Netscape-Enterprise/6.0　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　・・・・・・・※7
Date: Mon, 19 Sep 2005 22:43:18 GMT　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　・・・・・・・※8
Content-type: text/html
Transfer-Encoding: chunked

--------------------------------------------------------------------------------------
上記のhttpヘッダーの中で特徴的な部分を解説します。

>Host: www.asahi.com　・・・・・・・※1

・・・・＃http://www.asahi.com の内容を送って下さい

>Referer: http://sample.net/link.html ・・・・・・・※2

・・・・＃このページ要求は"http://sample.net/link.html"内にあるリンクに
より発生しました。

>Accept-Language: ja　　　　　　　　　　　　　　　・・・・・・・※3

・・・・・・・・・・・＃この要求を送ったブラウザの国別仕様は「jp（日
本）」です。
>User-Agent: Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; .NET CLR
1.1.4322)　・・・・※4

・・・＃この要求を送ったＰＣのブラウザの種類はインターネットエクスプロー
ラー6.0、ＯＳのバージョンは、Windows XPです。


+++サーバー応答+++

>HTTP/1.1 200 OK　・・・・・・・※6

・・・・・・・＃ページの要求を正常に受け付けました。要求されたページを送
ります。

>Server: Netscape-Enterprise/6.0　・・・・・・・※7

・・・・・・＃ こちらはNetscape-Enterprise/6.0サーバーです。

>Date: Mon, 19 Sep 2005 22:43:18 GMT ・・・・・・※8

・・・・・・＃ 要求ページを送ったサーバーのタイムスタンプ

このようにIPアドレス以外にも上記のやりとりの中にはユーザー側の様々な情報
が含まれています。
特にブラウザの国別仕様の情報は、ユーザが日本人であることを示唆しますし、
ＯＳやブラウザのバージョンからユーザーの使用しているＰＣの種類やスペック
も推測できます。
また、ページ要求を出す前にどこのページを見ていたのかもページ要求を出した
サーバに伝わります。

もし、自身のホームページ内に秘密のリンク集のページなどを作りそこからク
リックした場合、そのホームページの所有者であることも容易にわかってしまい
ます。

このように何気なくアクセスしていインターネットでは、様々な個人情報に繋が
るデータがやりとりされています。
このことを知っている、荒らしや自作自演者は、言葉や文体を変え、IPアドレス
を変え、それはそれは涙ぐましい努力をしています。
ネットの掲示板でお互い匿名同士で罵倒したり中傷している分には、実生活に大
きな影響はないはずですが、性格的なものもあるのでしょう、神経質なまでにプ
ロキシー経由にこだわる方もいます。

しかし、これも無理からぬ話で、荒らしや自作自演者でなくとも、これだけ多く
のＷＥＢサイトが氾濫しますと、接続してきた来訪者のＩＰアドレスの管理に杜
撰なサイトも多数あります。
商用プロバイダでは滅多にありませんが、個人サイトとなりますと２ちゃんねる
などの規模でも、来訪者のＩＰアドレスを漏らしてしまっている事が度々あります。

こういった情報が他人に知れても即危険というわけではありませんが、IPアドレ
スはネットワーク上のパソコンの住所のようなものですし、プロバイダの多くは
割り当てているIPアドレスに対応するリモートホスト名に県名などが含まれます
ので、そういった情報は不特定多数に公開している事になります。
また、ブロードバンド回線のIPアドレスは頻繁には変わりませんので、長期間
ＰＣの住所が公開されたままにもなります。

また掲示板の一部には、自動的に表示される場合や、ブラウザでは見えませんが
ソース内に表示されているものもあります。

古いＯＳのパソコンのままで、最近ブロードバンド回線に切り替えたなどという
場合、セキュリティホールが多くある状態でインターネットを利用していること
になります。

セキュリティに留意し自身でＩＰアドレスを開示する場合や、接続の度にＩＰア
ドレスが切り替わるダイアルアップ接続の場合は、そう神経質に考える必要もあ
りませんが、どこか自分の知らない所でＰＣの住所が公開されているというのは
セキュリティに自身がないユーザには心理不安の面があるでしょう。

e-mail <mailto:misawa64@yahoo.co.jp> 投稿者 Misawa : 10:43
<http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_21.html>


        プロキシ応用編（プロキシツールの利用）　

プロキシーサーバーを利用する場合に最も簡単なブラウザに設定する方法をご紹
介しました。
初めてプロキシーサーバーを使った感想はいかがでしょうか。
なにか違和感を感じたと思います。

そうですプロキシーサーバーを経由するとページの表示が遅くなるというデメ
リットがあるのです。
国内のサイトを閲覧するのに、海外のプロキシーサーバーを経由するわけですか
ら単純に伝送距離は途方もなく長くなっているのであり、到達するまでに経る機
器の数も増えていますのでレスポンスが低下するのは避けられません。
当初は反応の早いプロキシーサーバーでも使用するユーザーが増えれば更に速度
が低下していきます。
いくら自身の回線が高速でもボトルネックがプロキシーサーバーになるので快適
なブラウジングというわけにはいきません。
また、使っている内に突然サーバーの設定が変わりプロキシーサーバーとして使
用できなくなるケースもままあります。

さて、こういった場合に、なるべく快適に使用するにはどうしたらよいのでしょ
うか。

理想的には、常に高速なプロキシーサーバーを選択し使用し続け、使用できなく
なったプロキシーサーバーなどはスキップしてくれるようなチェンジャーがあれ
ばよいことになります。

・MultiProxy　を利用する。
プロキシーサーバー切り替えツール。複数のプロキシーサーバーをランダムに
使ったり、反応速度の速い順に使用したり、またプロキシーサーバの使用可否を
チェックしたりと機能は多彩。
特筆すべきポイントは、使用不可になっているプロキシーサーバに当たっても設
定時間を超えて反応がなければ試行を中止し次のプロキシーに動作を移していく
際のレスポンスが良好である。後述するProxomitronと併用すると、ブラウザか
ら送出されるhttpヘッダーを書き換え、尚かつ複数のプロキシーも切り替えなが
らブラウズが可能となる。

・Home of MultiProxy and Anonymous proxy list
http://www.multiproxy.org/

日本語化パッチ配布サイト
http://www7.plala.or.jp/miyake/patch.html

e-mail <mailto:misawa64@yahoo.co.jp> 投稿者 Misawa : 09:57
<http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_33.html>


    2005年06月07日


        その他のお勧めツール

e-mail <mailto:misawa64@yahoo.co.jp> 投稿者 Misawa : 10:13
<http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_36.html>


    2005年06月06日


        ＣＧＩ－プロキシ

p2などと同様、ホスティングサービスに設置するタイプのプロキシーである。公
開されている場合もあるが大抵は荒らしに使われた後で使い物にならない場合が
多いので、自分専用のプロキシーを立てることをお奨めする。
PerlやPHPで記述されており、以前は仲介する事に徹しているものが多かった
が、クッキーを渡すか、リファラを渡すかなどを任意に選べるスクリプトもある。

・CGIProxy
http://www.jmarshall.com/tools/cgiproxy/

１ファイルのスクリプトで動作する。設置が最も簡単で、他のＷＥＢサーバーと
通信するSoketさえ使用可能であれば動作する。
スタートページにURLを入れてブラウズをスタートする。読み込まれたページの
リンクは全てこのスクリプトが経由でアクセスするように書き換えるので、後は
通常のＷＥＢブラウズと同様にページ内のリンクを辿って行くことができる。
匿名性を高めるためのリファラ、とクッキーの送出をオンオフでき、
JavaScript、バナー、などのオンオフも可能になっている。
サーバーがSSLに対応していればSSLページの閲覧も可能。殆どの掲示板の読み書
きが出来る。

スタートページ
～CGIProxy.tif～

表示例
～CGIProxy1.tif～

・WebProxy
http://www.age.jp/~lunar/lunar-night.lab/jump-dl_webproxy/lang-ja

国産Perlプロキシーの先駆け、WebProxyとブラウザとの通信をDES暗号化したり
と匿名性の高い高機能なスクリプトだ。
ブラウズに関してはURLの書き換え判定で一部難がみられるが匿名性の点では最
も評価が高く、FTPプロキシーとしても動作する美点は他にはないものだ。殆ど
の掲示板の読み書きが出来るが、URLの書き換え判定で一部書き込めない掲示板
がある。

WebProxy1.tif

WebProxy2（国産）
http://www.age.jp/~lunar/lunar-night.lab/jump-dl_webproxy2/lang-ja

クライアントモジュールとしてローカルプロキシーを動作させ、サーバーに設置
したPerlプロキシーと通信する。
その為、ブラウザにプロキシーアドレスを設置場合と同じように、通常のＷＥＢ
ブラウジングと同じ感覚で使用できる。
ローカルＰＣ上で動作させるクライアントモジュールはJAVA版とWindows版の２
つが使用でき、プＯＳラットフォームを選ばない。
また他のCGIプロキシーと比較して、URLの書き換えなどhtmlの解析を行わないの
で動作は軽快である。
但し、筆者の環境では読み込むページによってローカルＰＣ側のCPUが時々高負
荷となる場面があった。
殆どの掲示板の読み書きが出来る。

～WebProxy2.tif～


PHP3 串 1.1
http://php.s3.to/net/

こちらも１ファイルで動作する。PHPのSocketが動作するサーバであれば動作する。
リファラは設定ページで最初に入力したものが有効なので、リファラチェックを
厳密に行っているページなどでは支障が出る。
リファラチェックをおこなっている掲示板には書き込めない等の支障が出る。

～PHPProxy.tif～

e-mail <mailto:misawa64@yahoo.co.jp> 投稿者 Misawa : 05:54
<http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_35.html>


    2005年06月04日


        さらに匿名度を上げるには

しかしまだ問題あります、ブラウザのバージョンやＯＳの種類、どこからやって
来たのかを示すリファラなどを隠すにはどうしたらよいのでしょう。出来れば悪
質なページからも身を守りたいといった場合は。

この機能はProxomitronが対応しています。

・リファラを操作する

・Proxomitronを立ち上げ、「ヘッダ」ボタンをクリック、HTTPヘッダ・フィル
タ設定画面に入ります。
・「Referer: Hide where we've been (Out)」を探しチェックします。（デフォ
ルトでチェックが入っています）置換するテキストの項に「\u」と記入されてい
ますが、これはクリックして要求するページと同じURLをリファラにセットする
という意味です。空欄にすればなにも送りませんが、サイトによっては何も送っ
てこない場合にアクセスを拒否するサーバーがありますのでデフォルトのままで
よいでしょう。
・「ＯＫ」を押してオプション画面を終了します。

～Proxomitron03.tif～


・ユーザーエージェント（ブラウザやＯＳのバージョン）を操作する

・Proxomitronを立ち上げ、「ヘッダ」ボタンをクリック、HTTPヘッダ・フィル
タ設定画面に入ります。
・User-Agent～～で始まる行を探します。「ヘッダ」欄には以下の設定が並んで
います。
User-Agent: Netscape BEOS (out)
User-Agent: Netscape Linux (out)
Mozilla/3.01Gold (Macintosh; I; 68K)
Opera/5.02 (Windows 98; U) [en]
Space Bison/0.02 [fu] (Win67; X; SK)

上記の中から任意の設定をチェックします。置換するテキストの項にそれぞれ書
かれているだけですので、他の設定も任意に増やすことができます。空欄にすれ
ばなにも送りませんが。
・「ＯＫ」を押してオプション画面を終了します。

～Proxomitron06.tif～

e-mail <mailto:misawa64@yahoo.co.jp> 投稿者 Misawa : 04:53
<http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_34.html>


    2005年06月03日


        ＩＰアドレスとリモートホスト


インターネットに接続する際に、情報の届け先を決めるためにプロバイダはある
特定の識別番号を接続したあなたのＰＣに割り当てます。これがIPアドレスです
（IPはインターネットプロトコルの略です。プロトコルとはその通信方法です）
IPアドレスはドットで区切った12桁の数字"123.456.789.012"で重複することは
ありません。
しかし、"123.456.789.012"では電話番号のようで扱いにくいので、IPアドレス
に対応した文字列名を割り当てます。この名前がリモートホストです。
IPアドレスとリモートホストは１：１で対応しており、この相互変換する仕組み
をDNS(Domain Name System)と呼んでいます。
厳密には異なりますが、識別するための情報として電話番号か住所かという違い
と考えてもいいでしょう。
インターネット上の情報は、情報にこのIPアドレスという番号を荷札をとしてつ
けて送っています。サーバーはこの番号を見て仕分けを行っています。

このIPアドレスは国内においては社団法人日本ネットワークインフォメーション
センター（JPNIC）が管理してます。

実際に、IPアドレスに対応したリモートホスト名
は"eaca0130kanagawa.sample.ne.jp"と言った命名になっており、一部地名が表
示されるプロバイダ、また企業等でしたら、"xxxx.co.jp"といった企業名になっ
ていることがほとんどです。

ここまででおわかりのように、一意の識別番号ですから、これが知られると言う
ことは、インターネット上のＰＣの位置がわかり、契約プロバイダや会社名が判
明するということなので、その先にある個人や組織の特定に役立つ情報と言えます。

その先と申しましたが、リモートホストが知られたからと言って、それだけで判
明するのは上記程度ですから、個人情報が知られるわけではありません。
しかし、この程度の所在地情報や、企業名程度とはいえ判明しますし、犯罪事件
などの際は、このIPアドレス、リモートホストを元に捜査などが行われ、プロバ
イダに契約者情報の開示を行わせる事もありますので、個人情報に直結した情報
ともいえます。

e-mail <mailto:misawa64@yahoo.co.jp> 投稿者 Misawa : 11:32
<http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_22.html>


    2005年05月21日


        プロキシサーバーを探そう

実際にプロキシーサーバーを利用してみましょう。

まず、プロキシーサーバのアドレスを入手しなければなりません。
プロキシーサーバーは様々なところで公開されています。

国内、海外で公開しているサイトを紹介しておきます

～プロキシーリストサイト～

CyberSyndrome - The Proxy Search Engine
http://www.cybersyndrome.net/
PROXY List: Free Anonymous Public Proxy server, Hide IP Address, Online
Privacy
http://www.proxyblind.org/
The Best Proxy and Socks List ever - Proxy, Socks4, Socks5 -
www.proxy-web.com
http://www.proxy-web.com/
Xroxy.Com - Fresh HTTP Proxy Lists
http://www.xroxy.com/
Public Proxy Servers
http://www.publicproxyservers.com/index.html
Links
http://www.proxylist.com.ru/links.html
Proxy list ~ Fresh Proxies ~
http://www.proxylist.blogspot.com/
PROXY lists
http://www.samair.ru/proxy/
Proxy 4 free - Free Public Proxy Servers: Home
http://www.proxy4free.com/index.html
MRP Proxylist
http://proxylist.sakura.ne.jp/
Proxy Lists
http://www.proxy-list.net/

上記のサイトで「Proxy list」等と表示されているページを表示すると
以下のようなリストが掲載されています。この一つ一つがそれぞれプロキシー
サーバーのアドレスです。
書式は「xxxx.xxxx.xxxx.xxxx:8080」といった表記がされています。末尾の
「8080」といった数字は、ポート番号です。ポート番号とはそのＰＣの接続窓口
を表しており、通常のＷＥＢサーバーなら80です。
プロキシーサーバーは主に「8080」ポートが使われますが、変則的に別の番号が
使われている場合もあります。

220.228.23.7:8080
content.idc.tfn.net.tw:8080
61.194.203.34:3128
219.166.101.118:3128
casper.gimasystem.jp:8080
58.20.97.19:808
brf-ce07-g2-0.tm.net.my:553
207.30.229.130:8002
203.115.25.135:8080
203.172.179.36:8080

e-mail <mailto:misawa64@yahoo.co.jp> 投稿者 Misawa : 05:34
<http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/05/post_26.html>


    2005年05月20日


        プロキシで防御する

e-mail <mailto:misawa64@yahoo.co.jp> 投稿者 Misawa : 05:07
<http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/05/post_23.html>


        プロキシサーバーを使ってみる

実際にプロキシーサーバーを利用してみましょう。
普段使っている、ブラウザに設定する方法を解説します。

---Internet Explorerに設定する


・「ツール」-「インターネットオプション」-「接続」-タブを選択します

～proxy01.tif～

・「LANの設定」ボタンをクリックします

・プロキシーサーバーの項をチェックします

・アドレスの欄に先ほどプロキシーリストサイトより取得したアドレスとポート
番号を入力します。

～proxy02.tif～


・以上で設定は終了です。[OK]ボタンを押しブラウザの通常画面に戻ります。

・接続できているか、チェックしてみましょう。以下のサイトのどれかにアクセ
スして見て下さい。
　これらのサイトは、接続してきたユーザーの環境変数を表示してくれます。

　・診断君（http://www.taruo.net/e/?）
　・確認君（http://www.ugtop.com/spill.shtml）

・REMOTE_HOST 、REMOTE_ADDR 現在接続している場所（現ＩＰ）等と書かれてい
る所に、先ほど設定したプロキシーサーバーのアドレスが表示されていれば接続
成功です。あなたは今、表示されているアドレスのプロキシーサーバーを経由し
てアクセスできています。

～proxy03.tif～

e-mail <mailto:misawa64@yahoo.co.jp> 投稿者 Misawa : 04:56
<http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/05/post_27.html>


    2005年04月25日


        匿名プロキシサーバーか確認する

プロキシーサーバーへの接続には成功しましたが、接続したプロキシーサーバー
が匿名かどうかをチェクしなければなりません。
プロキシーサーバーは中継を行いますが、どのような中継を行うかは設置した管
理者の設定次第なので、利用しているユーザーのＩＰアドレスを接続先に通知す
るものがあります。匿名としては役に立ちませんが本来はこういった設定で使わ
れるものです。

では、匿名プロキシーサーバーではないプロキシーサーバーの例を診断君
（http://www.taruo.net/e/?)で見てみましょう。

～proxy05.tif～

先ほどとなにかが違いますね。「判定」欄には「漏れ判定：1 箇所に漏れている
疑いがあります。」と表示されています。よく見ると

　　　　　　　　HTTP_X_FORWARDED_FOR . 210.179.17.239

なんと、あなたがプロバイダから割り当てられたＩＰアドレスが表示されてます。

～proxy06.tif～


これは俗に「漏れプロキシー」と呼ばれるプロキシーサーバーで、匿名プロキ
シーサーバーではありません。
診断くんの判定でも「総合評価：D」自己主張の強い proxy です。キャッシュと
しての能力に期待しましょう。」と匿名ではない事が指摘されています。

最初のプロキシーサーバーの判定が「総合評価：？（A 以上 or 生 IP。下記参
照）疑惑 0%：proxy の兆候は全く見られません。」とは大違いです。

このように、ユーザーのＩＰアドレスを隠し、自身もプロキシーサーバーである
兆候が全くないものを「完全匿名串（プロキシー）」と呼んでいます。英語圏で
は「Anonymous proxy」などと呼ばれます。

e-mail <mailto:misawa64@yahoo.co.jp> 投稿者 Misawa : 02:53
<http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/04/post_28.html>
------------------------------------------------------------------------
アーカイブ

    * 2005年10月
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/10/index.html>
    * 2005年09月
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/09/index.html>
    * 2005年08月
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/08/index.html>
    * 2005年07月
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/07/index.html>
    * 2005年06月
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/index.html>
    * 2005年05月
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/05/index.html>
    * 2005年04月
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/04/index.html>

最近のエントリー

    * Ｗｅｂアクセス時にわかる情報
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_24.html>
    * ブロードバンドとダイアルアップ
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_25.html>
    * 本当にプロキシは匿名なのか
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_29.html>
    * ３章　プロキシ使って匿名化!
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_21.html>
    * プロキシ応用編（プロキシツールの利用）　
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_33.html>
    * その他のお勧めツール
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_36.html>
    * ＣＧＩ－プロキシ
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_35.html>
    * さらに匿名度を上げるには
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_34.html>
    * ＩＰアドレスとリモートホスト
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/06/post_22.html>
    * プロキシサーバーを探そう
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/05/post_26.html>
    * プロキシで防御する
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/05/post_23.html>
    * プロキシサーバーを使ってみる
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/05/post_27.html>
    * 匿名プロキシサーバーか確認する
      <http://matchpump.s164.xrea.com/archives/2005/04/post_28.html>

TOPページへ <http://matchpump.s164.xrea.com/>

全エントリーの一覧へ <http://matchpump.s164.xrea.com/archives.html>

Syndicate this site (XML) <http://matchpump.s164.xrea.com/index.rdf>

template by tokyobuddha
<http://www.google.com/url?sa=D&q=http://www.tokyobuddha.com/>


------------------------------------------------------------------------

Template designed by tokyobuddha <http://www.tokyobuddha.com/>.

